---
# id: session
title: Подготовка сессии в RPG
sidebar_position: 1
---


## Чеклист подготовки сессии

Желательно, чтобы сессия ничего не теряла, если игроки пропустят любую из подготовленных вещей. Чтобы их не было жалко, желательно чтобы все подготовленные элементы были 1–3 предложения максимум.

### Пересмотреть записи

- Пожелания и истории персонажей.
- Записи по сюжету кампании.
- Записи по миру кампании.

### Создать сильное начало

- Сильное Начало: конфликт, драма и экшен.
  - Начало должно задавать тон приключению. И соответствовать его типу.

### Определить секреты/тайны и улики/подсказки

- Неплохо бы написать штук 10 тайн. Может быть, взять из записей сюжета, может быть из записей мира или прошлой сессии.
  - Тайны в RPG

### Определить "fantastic locations"

- Подготовить по 1-2 локации на 1 час игры. Говорящее имя. Описание. Суть и возможное применение. 
  - Лучше всего взять уже готовые локации из предудущих записей описания сюжета или мира.
  - Придумать новые, вписав их в сюжета или мир.

### Обрисовать потенциальные сцены

- Подготовить возможные сцены. Это могут быть энкаунтеры с конфликтом или драмой. Могут быть узлы приключения, места, события. 
  - Сцена должна что-то давать или чему-то мешать.
  - Сцены должны отвечать за тип приключения.
  - Сцены должны соответствовать тону приключения.

### Обрисовать важных NPC

- Подготовить возможных NPC.
  - Мотивация, отношения с нпц и пц, прототип.
  - Может быть, стоит воспользоваться шаблонами.

### Выбрать подходящих монстров

- Собрать всех возможных монстров, которые могут встретиться во время сессии.
  - Из уже опубликованных.
  - Придумать своих.
  - Придумать подробности боссов, если нужно.

Монстры не привязаны к сценам или событиям. Список для того, что их него можно было выбрать подходящих к моменту во время игры.

### Выбрать подходящие награды

Мотивация игроков.
